好嘞 那咱们开始上课
间谍结合 先说一下 咱们这四天的接这么一个
呃 到底讲啥啊 是这样
呃 因为呢 现在咱们
杜一在公益课里边 有一节有一个免费的公益课
就咱们的伍佑 伍佑开发啊 讲了一些伍佑的开发基础
咱们公益课不知道大家看到没有啊
看一下来
也是我讲的
课程前端就一个
基础入文课里边有一个伍佑
我在这啊 零基础到实战
就这个东西 呃 这个伍佑呢 他就讲到了伍佑里边的一些
呃 基本的概念 以及了一些基础的开发 包括了一些案例
呃 那么这是一个
零基础零基础的课 但是呢 我们这四天的东西呢 他并不是零基础啊
需要大家呢 对伍佑呢 有一定的了解 我们这四天的课从哪来的
是来自于咱们后期的呃 全阶班的一个课 就是伍佑二 因为我们后期的全阶班讲了一个伍佑二
还有一个伍佑三啊 我们先讲了伍佑二 那么伍佑二呢 这个课呢 咱们后期是分为两个阶段
啊 有重音吗 我的声音有重音吗 我的声音还好吧
还好是吧 没有没有吧 也有点刷新意想啊 重新让同学刷新意想啊 也不知道什么问题
他有两个阶段 一个呢 是入门 一个是就意啊 我简单说一下啊 入门这个阶段的课呢 我们是有一个完整的项目
就是你一边学习伍佑二 一边呢 学习他的知识 一边去推进这个项目
你把这个伍佑的入门阶段学完了之后呢 你就可以 相当于是把整个项目就做完了
这是入门阶段 入门阶段的东西呢 是相对来说是比较简单的 主要是让大家呢 能够通过学习这个入门
能够使用这个伍佑二来去完成一个项目能干活啊 以后呢 在公司里边 绝大部分事情呢 都是在入门阶段的东西就可以够用了
然后接着呢 是有一个就业阶段啊 这个东西的主 这个阶段的主要是搞定面试体育 因为我们知道现在的情况啊
就是面试照火箭啊 工作领螺丝啊 说得这样说啊 确实有这么一个现象存在
因为无论是前端还是后端 竞争都越来越激烈了啊 用咱们时髦一点话说就是内卷啊 卷的越来越厉害了
竞争越来越激烈 所以说公司在面对的大量的求职者的时候呢 他可能
邀请就会越来越高 所以说面试体呢 就会越来越难
而询问到原理的地方呢 就会越来越多
就是面试体的问题
另外一个方面呢 就是你在工作中呢 其实像这些难道面试体啊 这些跟原理一切相关的东西 你需不需要了解呢
我建议大家还是需要了解 因为你不能永远的去只是当一个马龙 怎么叫马龙呢 就是完成一些业务需求
然后让你做个登录 让你做个文章列表 让你做个讲情
这些非常常规的操作
你如果说天天的面试是这样的开发的话 你的技术退化是很快的
我们要去追求一些呃 更加能够锻炼自己的一些工作法规 比方说像一些公共组建的开发 这就难度一下就升
升高了很多了 将于我们今天会有一个案例出来啊 那个案例的话你会发现
你用一些基础的势力根本就搞不定
所以像这种情况 像于公共组建的开发或者是一些呃 甚至是框架的开发
你多多少少去设计一点啊 因为我们毕竟对于还是希望咱们的同学们能够出去过后
不要去拿去拿一个几千块钱的工作能够尽量啊 上10k以上或者是20k以上尽量拿一个高薪的工作啊 这是咱们所追求的目标
所以就业家当的咱们一方面呢 去讲这个面试题 一方面呢 去讲一些原理性的东西
还就是入门阶段没有讲到的一些
可能会遇到的一些API 我们都会讲到啊 在就业家当里面讲到
这是咱们全阶班的课里面呢 咱们的阶段划分
而我们这四天的这个课呢
这个直播课呢 就是从就业阶段里面提出来的 所以说呢 你们心里边也还有一个数啊
我们这几天的课可不是铭技术啊 它有一定难度 但是呢
我精心的去设计了一下 因为咱们这四天的课我从一个就业阶段丢阶段我们课很多啊 我从中挑选了世界课出来
呃 现在这世界课呢 是比较有代表性的 而且这世界课里边的
呃 问到的面试题的机会率也比较大 而且它的难度也比较高 我从这里边挑选出来这么几节课
但是呢 它就不是能临基础了
你需要需要什么呢 你需要挥一点五佑 你至少要知道怎么去搭建五佑工程
你至少要知道五佑里边怎么去做一个组建啊 这些基本的操作呢 你得挥
啊 如果说一通说那我不会 我完全是临基础的
那么这个课呢 你留在那儿吧 反正有路过的 你留在那儿 将来你一定用得上的 你只要接 你只要将来要走前端方向
你肯定跑不过五佑的啊 肯定是 这个五佑肯定是你要学习的 那么这个课呢你早晚会用得上的
好 这是咱们那个课呢 给大家说明一下啊
好 那么今天晚上咱们就直接开始讲这个课了啊
啊 临基础的话了 你可能这个就不知道我在干嘛了啊 你尽量听吧 你可能多多少少听听那种那么一点意识啊
就业指挥五佑可以吗
可以的 实际上是可以的 因为现在是这么一个情况 五佑和reacts呢 在国内的市场呢 评分求设
就有些公司呢 他要求你会有reacts就可以了 别的公司呢 你要求了你指挥五佑就可以了
那么如果说你两个只会其中一个的话 那么你的就业机率啊 就是你投简历的投简历的公司呢 练了就会少一些
但是呢 找工作还是可以的啊
好了 那咱们直接开始今天的面诗题 我们今天讲一道面诗题
这段面诗题呢 就是问你 让你阐述一下
五佑虚拟多母的理解 你是怎么去理解五佑的虚拟多母的
这是一道非常常见的面诗题 对不对 像很多人会觉得这个在面诗的时候 经常会出现一个问题就是
面诗官问你一道面诗题 特别像是那种惨数一个东西的面诗题 你可能几句话就回答出来了
就回答完了 那这样的面诗题呢 你是拿不到高分的
像我们这几天呢 都会讲每天每一天都会有对应的一道面诗题
那么你听完了这几天的课的话 你会发现 像这些面诗题
以后 如果说面诗官问到了 你可以给他聊半个小时 不带重样的
我们现在的就业课呢 就需要达到这么一个效果 要能够经验面诗官
甚至呢 我敢说 你们将来遇到的面诗官很多时候 你如果说他面诗官问到这样的问题
你把我给你讲的东西给他回答出来 你会把他吓到的
因为很多面诗官他自己都没有聊得那么深入啊
所以这几天的课呢 我们讲的是会非常的深入的
也就是可以聊的东西会非常非常多
所以你们以后对面诗官要温柔一点啊 别把他吓到的
那么如果说面对这样的问题的话 首先要告诉大家
如果说面诗的时候 问道理 让你去闪述一个东西 你一定要干嘛 一定要知
知无不言 言无不尽 就是你知道哪些东西就一定要全面的一股脑的组织号语言
告诉他
但是这些东西不要去背啊 虽然我今天晚上给你用文字的形式给你写了这么多
但是不是说让你去背这些东西 你背不住的
你背的很容易忘记了 而且你背的东西 你在面试的时候回答出来
跟你
你把他背出来 和你自己把他阐述出来 效果是完全两个效果
因为平时高中的时候你
背过课文吧 对吧 背过英语吧
那你自己想一下吧 回想一下吧 你背课文的时候那种感觉
跟你平时正常说话的那种感觉是完全不一样的
所以千万不要去背啊 因此呢你只有一条路就是理解他
你自己理解的越多 你能聊的东西就越多 你理解的东西越少
你要是东西就越少 好 咱们来理解一下啊
那么让你去产数对无忧虚的动物的理解
我给大家提个一个总体的方向
就要从四个方向去切入 一个是什么叫虚的动 一个是为什么要虚的动
还有就是虚的动跟我们的真实动物有什么样的关系 还有什么样的转换关系
还有就是那个我们的母版
因为我们的无忧里面是不是用母版写的
所有东西都是一个tenplay值吧 用母版写出来的东西
那么这个母版里面的东西跟我们的虚的动有什么样的关系
你要从这四个角度去产数 那里产数的内容就会非常的阳读
你看吧
如果说你之前了解不清楚这种面词题的话 那么听完了听完之后
有非常清楚了
好 当然我在讲这些东西的时候呢 一方面是讲了个面词题
另一方面呢 我要通过这个面词题 告诉你们虚的动里面有哪些东西你需要知道
好 我们就各个来啊
你首先要找到第一个方向 就是什么到底什么是虚的动
因为我们无忧里面的经常听说的啊 无忧里面用了虚的动的技术
什么叫虚的动
其实虚的动呢 它本质上呢 就是一个非常非常普通的介石对象
就是一个介石对象 你看吧 我们在流量系里面不经常创建对象吧
一个OV界 然后一个一个对象
不就是一个对象吗
虚动本质上就是这样一个对象 怎么它里面有一些特别的属性而已
它搞不出来什么我们别的玩意了
虚的动的本质就是个介石对象 你把这个点回答吧
那么对象的目的是什么呢 它要用来做啥呢 它主要是用来描述我们的界面结构
我举个例子啊
比方说
我这里呢 有这么一个东西
那么这个东西呢 我就可以用一个虚的动物来描述 你看我怎么描述
我可以这样的描述
哎 我告诉他 我这里呢 有一个
有一个动物元素 它的标签呢 是DEV
这是一个对象吗 它里面一个属性嘛 tag 表示它的元素名字是DEV
然后呢 它里面有个属性 ID
这个ID我怎么表示呢 我用 ATTRS 来表示
表示我这个元素有哪些属性
ID
ID的值是什么呢 APP
你看是不是可以描述出来了吗 能描述出来吗 肯定能描述出来
然后这个元素里边还有一些指指元素
来吧 我们来看一下指指元素
它指指元素呢 我们用 chill 来表示
表示它的一些指元素 它是一个数组
啊 因为它有可能有很多指元素 对吧 就是它的结构上是一个数组
而数组的每一项呢
又是一个对象 比方说这个数组里边 哎 这个指元素有一个 HE 对吧
那我们来那个 HE
HE又是一个对象
太 HE
它有属性吗 没有属性 没有属性 拉倒呗 那么这个 ATTR 实际上就是你的
好 然后呢 它又没有指元素了 HE
这个 AT 还是有指元素的啊 还是有的
那它指元素是啥呢
chill 数组啊 它指元素啥呢 它指元素肯定又是一个对象
只要是一个节点 它就是一个对象
那么这个指元素我们来看一下啊
这个指元素它有没有太个属性呢
它是什么 它是什么标签呢 它啥标签的不是 它是一个文本
打长一点啊
它是一个文本 那么这个文本呢 我注意到它的太个属性的就是 暗地蛋
那有没有 有没有属性的这个话 肯定没有属性啊
那么我给它一个特别的属性 叫做 HEX
它的文本的值呢 是 HelloView
你看 这样子不就没有描述出来吗
嗯 你看啊 我们的这个DIV 是不是 就这个玩意儿
对吧 然后呢 我们的属性ID 是不是有它
对不对 然后呢 我们这个 HE 不就这个玩意儿吗
啊 然后 HE 里边的指元素
这个 HelloView 不就这个玩意儿吗
所以把这个结构就描述出来了 尽管这个结构呢 看上去呢
非常的不易阅读啊 但是这个结构不是让里面去阅读的啊 是给我们的程序来阅读的
所以这个结构呢 就可以通过一个对象 就把我们的一个 HTML这个结构
转换成了一个 JS 的对象结构 这就是虚拟动
啊 这一块 听上去没啥问题吧
这一块听上去没啥问题吧
啊 你看这个对象 它会影响到我们的界面吗 它跟界面没有什么关系
这个玩意儿就相当于你在JS里边 你给我来到一个这个东西
啊 Note 就来一个这个东西 你说它跟界面有啥关系呢 我不是说我创建了这个对象 它就给我自动成成界面了
这界面有关系吗 一点关系都没有
啊 它就是一个普通的解释对象
好 简直清楚了吧 这个对象它用一个特别的结构来描述我们界面上到底有啥
它是用来描述界面结构的
啊 以后我就会说到 哎 有时候可能有疑问了 为什么不直接使用
哎天呗 不直接使用那个DOM呢 为什么还要用那个对象来描述呢 以后我们就知道了啊
然后先让我继续看
它这个对象跟我们的VU有什么关系呢
现在要知道了啊 我们要跟VU联系一下了 在VU里边的每一个组件啊 注意哦 我说的是每一个组件
它都有一个Render函数
看着啊 这是我们的VU的一个工程
这是不是一个VU组件 是吧
这是VU的组件的配置对象 对吧 这是VU组件的配置对象
它里边有很多配置 标准什么data啊 有什么computed啊 对吧 都是VU的常见一些配置
还是message 其中有一个配置叫做Render
有这么一个配置 它是一个函数
啊 这个Render是一个函数
那我们现在有没有配置这个Render 其实我们最开始是没有配置这个Render的
没有配置这个Render 那为什么我这里要说每一个组件都有一个Render函数呢 为什么要这样说呢
好 那么咱们全把这个东西要理解清楚
这里呢 我这里先用一种最传统的方式 给大家看一个VU的写法啊
我们这里有一个VU介石啊 是压出过后的VU介石 我们先不用嚼头加来吧 我们先用一个最传统的方式给大家看一下
呃 这里随便写一个吧
test
好 我们这里呢 写个div
啊 如果说没有学过VU的同学呢 可以稍微听一下啊
我们去引用这个VU介石啊 这个VU介石引用之后了 它就可以给我们提供一个构造函数 对吧
VU一个VU 它给我们提供一个构造函数 那么这里面写的是什么呢 写的就是组件配置
组件配置
这相当于是创建一个VU的组件 这里面写组件配置
好 在配置里边呢 我们有很多配置 比方说有EA哦
EA这个配置呢 就告诉它 VU要控制哪个区域 对吧 我们控制id为app的区域 VU控制这个区域
好 然后这个区域比方要显示一个 ac ac里边要显示个标题
然后呢 接下来我们又有这个配置啊 data 我们又哪些数据呢 比方说我们一个数据啊 抬头标题啊 hello
有这么一个数据 那么就什么意思呢 就是把
这个数据呢 显示到这一块
就这么个意思
好 接下来我们来看一下 运行出来
能够显示出来对吧 没问题吧 显示出来一个Hello VU
显示出来了吗 这个没问题
这是跟这个话就不就冲突了吗 它不是说每一个组件都有Render函数吗 那现在这里有没有呢
并没有
那怎么来理解这个东西呢 它是这样子啊 我在 记得我在那个
VU的工艺科里边也讲到了啊 我忘了我讲没讲到啊 应该是讲到了的
嗯
它怎么回事呢
VU它在里边 如果说你没有配置Render函数 它有一套处理方案
没有Render 找什么呢 它会找template
它会找这个配置
啊 如果说你现在有没有Render 没有 那么它会找这个配置
template
啊 那么如果说没有template呢
没有template
它就会找什么 找那个EL
现在有没有EL配置
有 对吧 如果说你言EL也没有的话 它就完蛋了
那你少的看不见了
就看到一个原始的结构
那如果说它找到这个EL 它会怎么样呢 它会把这个EL的outer in
outer 80秒 是不是 outer 80秒
我们这里看一下啊 我们这个EL是相当于是用一个IT选择器
IT选择器 是不是选择了它 对不对 那么说可以通过这个IT选择器拿到这个DIV
Documents,Curry,Selector
ID选择器 你看 这个ID选择器是从这里传过来的
给它配置一个ID选择器 找ID为IP的DIV
那么它就会用这个ID选择器拿到这个DIV
你看 是不是拿到了
把这个DIV的outer 80秒
所以就这个东西
它就会把这个东西做为template
你不是没有template是吗 那我就找这个EL
这个EL的outer 80秒 它就把它做为template
那现在不就有了吗 对不对 好 有了template
template是一个啥呀 做一个制服串啊 你看这个玩意不就是一个制服串吗
它不是动物 也不是我们的训练动物 它啥都不是 它就是一个制服串
接下来它会做一件事啊 把这个制服串编译
编译template
把它编译成什么
编成
一个
不能没有
每一个组件必须要有Render函数
没有这个Render函数 它就不知道要宣传啥
知道那意思吧 没有的话 它就会找template
没有template它就找EL
总之它最终要得到这个Render
那有template呢 我们比方说啊
我们这里 假设我们写上这么一个template
有template的时候呢 它就不会去找这个东西了
它就不会去找它了
那么它就会直接使用template
比方说我们这里呢 就随便写一个啊
呃有EL吧
这个EL
呃 再来个Li
Li里面要显示这个标题
template就是一个制服串
你看它有template 它找了一个Render 没有没有
那么它就会找template
template找到没找到了
它会把这个template呢编译成为Render
啊 你看是不是可以了
好 那么接下来综点来了
水滴
那如果说我有Render呢
就是你没有Render 它就会从这些地方
去给我们生成一个Render
那如果说你有Render函数呢
它就认Render函数 其他都不认了
就认这个Render函数
那么这个Render函数是在干嘛的呢
每一个Render函数 它都会返回一个虚拟动物数
好 接下来我们把这一点理解清楚啊
也就是说我们的虚拟动物在哪里创建的
就在这个Render函数里边
Render函数的作用就是
目标就是创建虚拟动物
什么意思呢
就是表示这个组建到底要显示啥
这就是Render的目标
它怎么来描述这个组建到底要显示啥
就是靠虚拟动物来显示
那它怎么来生成虚拟动物呢
我们刚才不能这样子做啊
你不能再像刚才那样子啊
用这种方式这样子方式太麻烦了啊
也其实也不是说不可以 只是太麻烦了
那么最好的用什么方式呢
是这里边它会给你传一个函数进来
这个函数我们通常用A起来表示啊
叫hybrid 它表示抽象的啊
抽象的一个动物数
那么这里也可以换一个名字
叫craze element也可以啊
随便你换什么名字
它只是一个形容差而已
我们就用A起吧
这是一个函数啊注意
A起是一个函数
专门用于创建虚拟动
现在我们来看一下啊
有了Render函数过后
这些东西还有用吗
像这个E
EL里面的Alt-A 天表有用啊
Temperate是有用啊都没用了
原来说现在Render我啥都不写
我们这里就输出一个Render
你看一下
Alt-N
是不是就运行了Render
因为它说啥都没有
为什么呢
因为它要显
这个组件到底要显示啥
它是取决于这个Render函数
返回的东西
返回啥
返回一个虚拟动物
那如果说你没有返回任何东西
它就不知道要显示啥
对吧
现在有了Render 它就会运行Render
那么现在我们就要问题
我们现在就是
要把这个界面重新给它构建出来
或者是这个界面重新给它构建出来
我们现在就用Render函数来实现
看怎么实现啊
我们可以利用这个Alt-N函数
来去做一些事
这个Alt-N函数有一些参数啊
它实际上有三个参数
我们一般来说
参数都会用到
一般都会用到
第一个参数表示
虚拟动物的名字
好我们这里给它取个名字
虚拟动物什么名字呢
最开始上面是个DIV
对不对
DIV
后边呢
第二个参数呢是
它里边的一些
针对这个虚拟动物的一些配置
比方说它有没有什么属性啊
有没有什么时间啊
有没有什么样式啊等等等等啊
它的配置呢是一个对象
我们这里打个注释啊
就是虚拟动物的一些配置
那么这里边有没有配置啊
它有一个ID属性对吧
那么ID属性我们怎么配置呢
我们可以通过ATTRS
你看跟我们之前写的那个数字一样的
就IT属性
它里边有哪些属性
哪些属性呢
有一个ID
ID的值呢是i
你看是不是描述出来那个虚拟动物
啊我们来得到得到一下啊
这个A7还说
它就会反而回一个虚拟动物
我们用微动物来表示
输出一下这个微动物
好
保存啊
你看
是不是得到一个对象啊
这个对象它不是动物对象
它是一个虚拟动物对象
也就是一个普通的介事对象
它的属性并不多
它属性多吗
你们觉得多吗
哎跟那个snapdome
其实snapdome呢就是
给了伍佑做了一个启发
它就是用了那种思想来做的
它里边本身并没有用那个snapdome
但是能用到它的思想来做的
它属性多吗
你可能觉得它属性好像很多的样子
但是你仔细看一下
这是个虚拟动物
然后我们来看一下真实动物
我们用console dr吧
document body
你看一下真实动物的属性
这样一对比起来是不是舒服多了
然后再看我们的虚拟动物
也是不是亲切多了
它属性其实并不多
我们来看一下关键的属性吧
type
是我们的标签名字
然后data
data里面就是我们给它的一些配置
其中一个配置叫attrs
所以描述我们id有app
对吧
好那么接下来我们问问大家有问题
我现在生成了一个虚拟动物
你觉得我界面上会不会有这个div
我的界面上会不会有这个div
有没有
没有
它只是一个js对象
对吧
跟我们界面上有啥关系
我们见证啥都没有
对吧
它只是个js对象
用来描述我们界面的
意思是吧
你只有怎么样才能有呢
你是不是得把它返回啊
对不对
你把它返回
返回了过后
维又就知道了
维又一掉了那个函数
你给我返回了一个虚拟动物
哦
它就知道了
原来你是想选择一个div
你通过一个对象来描述
现在这个a显然数没有什么特别的
它就是帮我们生成一个对象而已
啊
原来你想选择一个div
它里面有一个属性
id为app
它就知道了
于是呢
它最终会把它生成真实动物
你看现在
在看我们的animate
只是有了
这是真实的动物
这是虚拟动物
以为发现真实的动物
是根据我们的虚拟动物
宣传出来的
这就是维又的操作过程
当然这个过程的整个过程
我们后边还会有更加详细的讲解
今天晚上我们专门讨论虚拟动物
好
那么现在这个div有了
我们今天要继续往里面写
你看它第一个参数
第二个参数是一个对象
然后还有第三个参数呢
换到不说还有第三个参数吗
第三个参数是一个数组
第三个参数内存其实蛮多的
我们这里单讨论一下它的数组
什么意思呢
表示这个元数它里边有了那些东西
你不是要用对象描述清楚吗
你光是描述个div
它里边的指援数呢
你怎么描述呢
对吧
你可以通过这个第三个参数来描述
把第三个参数表示指援数
打入说
表示指援数
第一个参数
第二个参数
第三个参数
好
指援数有几个呢
我们这里只有一个
对吧
那么这一个是什么
这一个东西在数组里面
应该对应啥呀
还是一样跟我们之前分析的事一样的
它也是一个对象
这个对象你可以自己写
但是你自己写非常麻烦
你可以建议它通过这个h函数来产生
对吧
它也是一个对象
它是什么东西呢
它里边元数的名字是he
对吧
所以div里边有一个指援数
元数的名字是he
它有属性吗
没有属性
有样式吗
没有样式
有事件吧
没有事件
好
然后这个he里边
那么你说第二个参数
我可以写个空对象
但是也可以补写
它可以省给第二个参数的
它就没有配置
那么这个he有指援数吗
he有指援数吗
有
he的指援数是一个文本
对吧
是一个台头
这个文本
好了
那么这个文本呢
你可以把第三个参数
直接写成一个字部串
可不可以可以
比方说我们这个随便写个
现在我来给大家告诉大家什么意思
有一个div
它有一个id属性为arge
然后它有一个有些指援数
只有一个指援数
这个指援数是he
he也有一个指援数
这个指援数是一个字部串
这个字部串在5u里边
它注意中会把它变成一个对象
以后我们可以看一下
好
随便我们看效果
出来没
出不出来了
div id
he里边有一个字部串
然后我们来看一下生成的vload
输出一下
生成的vload
你看
这是我们的div
太狗div
div里边有一些child
看到没
child里边又是个对象
对吧
只有一个只有一个指援数
he
看到没
太狗
he
然后呢
我发现
虚拟动物里边
还有一些特殊的所向
我们以后再看
he里边有一个指援数
我们之前给它写了啥
给它给它写了一个是字无错对吧
结果它变成了啥呀
又变成了个对象
看到没
5u它的内部就是个
a写还说的好处
避免我们自己去创建对象很麻烦
它会把这个字部串变成一个对象
这对象是啥呀
这对象
太狗
是一个文笨节点
是个文笨节点
一看
这个太狗
文笨节点
所以它的太狗属性是undefined
看到没
它只有个太狗属性
它里边有一些文笨
这是它的虚拟动物结构
能理解这个意思吧
这就是整个过程
好
那么我们把这个虚拟节点
它的根节点
返回给谁
返回给5u
那么5u就知道了
拿到这个根节点是不是
就可以拿到它的虚拟准
虚拟准里边还有虚拟准
5u就可以拿到这个组件
所有需要渲染的东西
它就知道了
原来你这个组件
要宣传这么一些玩意
那我就宣传变
当然这个宣传过程还是复杂
我们之后会讲解
我就宣传变
最终就不会生成真实动物
放在这儿
好
那么这是一个组件的情况
这是一个组件
我们不说每一个组件
都有人的函数吗
如果说我们有多个组件
因为我们知道在5u里边
组件里边可以套组件
对吧
我们如果说有多个组件
它就会生成多个虚拟动物
比方说我这里面有一个组件数
这是我们的根组件
根组件里面有两个植树件
这个植树件又有两个植树件
每一个组件数都有人的函数
比方我在宣传它的时候
我就知道了
我要宣传一个虚拟动物数
然后就根节点
所以拿到所有的整个数了
我其中一个节点
我会发现这个节点
比方说我这个节点是一个组件
那么这个组件对应它
它就会去找这个组件
运行这个组件的Render
所以又拿到一颗虚拟动物数
对吧
我这里有一个组件
这个组件可能是它
那么它也有人的
它就会拿到这个虚拟动物数
所以每一个组件
不是说我们整个五有
它只有一颗虚拟动物数
它是每一个组件
都有一个虚拟动物数
因为它每一个组件都有一个Render
懂我的意思吧
所以它就会生成很多很多的虚拟动物数
所以我们平时研究虚拟动物数
就在一个组件里面研究就OK了
这是什么是虚拟动物数
看这一块大家有什么问题
它这里边做了个判断
如果说你不是对象
那就是文明今天
紫园数不是第三个参数吗
实际上它的参数是比较灵活的
它里边会做了大量的判断
就是如果说你传两个参数
那么我们怎么去分析这个参数结构
你传三个参数
我也怎么去分析
我这里传两个参数
它就认为你是省略掉了
中间的配置
而且第二个参数
传的是一个字不串
对吧
那么它就认为
你是传的直结点
中间的配置你省略掉
它里边做了判断的
有什么问题吧这一块
看还有什么问题
好 没有问题
咱们继续了
那么现在我们知道了
什么叫虚拟动物
我们现在进一步了解一下吧
我们来看一下之前
我们打印出来的一个虚拟动物结构
找一些关键属性
其中有一个属性叫做Aeon
这个属性的全面叫做Element
它表示啥意思呢
因为我们知道每一个虚拟动物
它只是一个普通结实对象而已
它并不能代表界面上真正显示的东西
真正要显示出来
必须要真实动
对吧
所以它每一个结实对象
它里边有个对应
就是每一个虚拟动物
它会对应到一个真实的动物
它通过什么属性对应呢
它通过这个Aeon
你看
这个Aeon属性就对应到真实动物了
DIV
你看
我指着它
你看界面上
是不是找到这个DIV了
对不对
然后我们再看里边的Children
这里边是一个什么Ace元数
Ace元数
是不是这里有个M属性
这个M属性是不是Ace
看到没
关于这个Aeon属性
Element这个属性到底是哪来的
它怎么生成出来的
我们应该是明天还是后天吧
本来有一天的课
我会给大家详细讲解
这边的过程还蛮复杂的
好
然后最后
Ace里面不是有指节点吗
你看
指节点
它不是一个元数
切准
它还可以为Undefine的
它还可以为这个
然后呢
它的Aome呢
就是一个文本节点
它是个文本节点
刚才的我这里好像没有写得很完善
因为这里边我们之前不是要显示
Title嘛
对不对
那
大家觉得
你们觉得我这里这样子写行吗
因为觉得这样子写
能不能把这个Title显示出来
可以吗
不行啊
这样着实
不行的
因为你到了虚拟动物这一步的话
你要老老实实地该显示啥
你以后自己就一句声称
你不能去写这个模办代码
这个玩意叫做模办代码
我刚刚看到这里应该说的
还没有说
以后我会详细的讲解
模办科目的
虚拟动物到底有什么关系
以后我会详细的说
所以这里边不能这样写
你这样写的话
它就会显示这个东西
它不会理解的
因此你这里要咋写呢
你要去动态读这个属性
怎么读呢
因为我们知道这个Data属性呢
Data里边的东西
它会放到哪呢
放到这个无诱实力里边去
生存这个无诱实力里边去
因此我们可以从这个实力里边去读
怎么来找到这个实力呢
通过Z
Z就找到当前这个实力
当前这个无诱对象
然后里边呢
有个属性就是Title
你把这个东西放这
保存
你看
不就出来了吗
那我们看看虚拟动物里边的东西
A型里边的气候准
你看看这个文凳
文凳就变成了
诶
找错了啊
文凳是不是变成了哈勒比尤了
对吧
要动态的去读
当然你可以在这里去做一些制服刷的拼接
比方说你可以利用的ES6的模板制服刷
在这里去做一些拼接
我要显示标题
然后然后前边
高级帽号
然后后边显示个标题
于是就出来这个东西
都可以
这个玩意儿到底有啥用呢
这个玩意儿
我真的需要学习这个东西吗
看看学电脱了行不行
说
如果说你要做马龙的话
它确实是不需要
但是呢
如果说你要去拿一些高高薪的话
你必须要知道
因为有些场景下
你还非他不可
你没办法
或者是你很难办
我以后就会遇到这样的场景
好
ok
这是咱们的虚拟动物
好
第二个问题
为什么需要虚拟动物
你搞出来的时候
对大脱干嘛
你觉得好玩吗
你觉得是在恶心我们的吗
那么为什么
为什么他要搞这么一个东西
出污染
实际上呢
我们如果说不用框架
就是咱们平时上公开直播课
做一些小的效果
一个轮波图啊
一些小的一些接动项呢
不用框架上
你有必要去搞一个虚拟动物出来吗
没有必要
就是因为我们前端变得复杂了
因为上东西多了
我们用原生的剂也是写写的要吐了
快命都快没了
所谓说呢
有些框架就站出来了
算了
你们别玩了
你还用我吧
我把一些复杂的事情给你做了
你去搞定这些简单的事情
你按照我的方式去做
不要穿上五佑
他又搞了一套开发方式
你按照我的方式去做
就能实现效果
而且做起来很轻松
所以说出现了框架
那么这些框架
那么这些框架在设计的时候
他就要考虑通用性
我不能说只能在一个
比方说学生管理系统里边
我能用这个框架
到了一个商城里边
我就不能用了
那不行的
他必须要任何项目都能用
他要考虑通用性
所以说他要根据
框架的设计的一些原则
把这个框架设计出来
那么这些东西我们不去讨论了
我先去告诉你
五佑在设计这个框架的时候
他就是这么设计的
他就设计了这么一个认诞函书
那么他就要考虑了
这个认诞函书我有两个选择
第一个选择了就是
直接干掉一个虚的动物的概念
不要虚的动物的
你全部过来真实动物
因为真实动物他也可以生成一棵树
对吧
也就是我真实动物应该是怎么样子的
应该是Document, Create, Element
DIV
是不是有生成一个DIV
然后呢
DIV里边
给他设置ID
为APP
是不是可以
告诉大家熟悉的代码环节了
对吧
然后呢
我给这个DIV加一些指援树
又生成一个SE元树
Praise, Element
SE的
我不写了啊
大概就是这么一个意思
我有两个选择
第一个选择就是
我直接使用真实动物
我不要指虚的动物
然后第二个选择就是
我使用虚的动物
给他办回
那么我们首先看
比较容易想到了
第一个选择到底行不行
如果说我选择了他
那就意味着什么呢
就意味着我在运行Render函书的时候
我要生成大量的真实动物
这种情况在第一次加载的时候
没有任何问题
因为你第一次加载的时候
你总归都要生成真实动物的
哪怕你给他的是虚的动物
最终都要生成真实动物
所以真实动物的生成过程
是避免不了的
对吧
你是无论你是个框架怎么玩
最终必须要有真实动物
我才能显示啊
所以说第一次加载了
确实这种情况下
更加符合逻辑
更加容易理解
甚至更加快
但是后续可不一样了
因为我们知道这个Render函书
它不是运行一次
它是每一次数据变化都要运行的
你看这里
我们是不是用到这个抬头数据
这个抬头数据一变
我这个Render函书必须要重新运行
不行 我们试一下
我们把新创的这个5U
保存到一个电量里面
别
好看的
现在我用的是直接用Render函书来写的
这是个再把数试掉的
生成一个Render
生成一个虚拟动
虚拟动
再返回虚拟动
然后来看一下
现在我们用VM点抬头
去改它
改这个东西
通过它去改它
能读出来吧
读出来吧
好了
5U
我们去改它
你好
5U
我这样子一改
改动了数据
它会重新运行这个Render
看没
Render是不是重新运行
为什么要重新运行
因为我们界面变了
你的数据变了
你的界面就会跟着变
所以说你必须要重新去运行
重新去生产一个新的虚拟动
高速5U
之前的不能夭了
我现在要给你告诉你
新的界面长什么样子
也有个DiV
DiV里边有个APP
DiV里边有个A7
A7里边有个标题冒号
后面就不是Hello5U了
就是你好5U
这个地方有变化
高速5U
我这个组件变了
那么会生成一个新的虚拟动
就这么个意思
所以这个Render函数它会重复的运行
那如果你再回来考虑这个问题
如果说我这里创建真实动物
第一次是没问题
你用虚拟动物它最多还是要创建真实动物
但是后续可不得了
我只变了这个标题
是不是我按你说我最希望的是什么
你在真实动物里边
最好就只给我改这个东西
你A7都不要动
最好只给我改这个东西
是最好的
但是如果说你用这种代码的话
是不是就导致了每一次Render函数运行
你都会创建一个全新的动物元素
所以说5U为什么要去设计这个虚拟动物
它的原因在于要尽量的减少
没必要的
真实动物的创建和更新
它为什么要去减少这个地方呢
为什么要去减少这一点呢
因为真实的虚
真实的动物
创建真实的动物开销是非常大的
改动真实的动物开销是非常大的
移动真实的动物
开销是非常大的
就是这个原因
我们可以来做个对比
这里呢
去写一个
我们写一个对比
对比
这里边让我们写这么一个东西
比较多
我们这里就生成Temps
生成一千万个
我们先来生成一千万个解释对象
我们看要多好时间
首先我们用Consult
Temps start
Temps
解释
Objects
生成一千万个解释对象
每循环一次
我就生成一个电量
这个电量就是一个解对象
给它个随便
给它个Tag
给它一个Agtl
随便吧
随便
随便给
我们就拍个Class
随便给一个
就下给一个
然后我们循环结束之后
记得时
Temps end
计时结束
解释
Objects
这是做个标记
这两个标记是对应的
这是计时开始
这是计时结束
这两个标记要对应
我们来看一下
你会看到我生成一千万次
这个解释对象的速度还是蛮快的
100多毫秒就搞定了
它跟界面有什么关系
没有什么关系
然后接下来我们来做个对比
生成同样次数的
多么对象
生成一个真实的
还听不到Objects
我们这里呢
就Objects就不是用这样写的
就用Documents
CreateElement
也必
好吧
就这样子
先让我们来看一下
你看在这里一直转
你看时间差距是不特别巨大
我们界式对象的一千万个
只剩用了100多毫秒
而界ATM对象的用了5秒钟
差距特别巨大
再刷新看一下
界式对象已经出来了
但是ATM对象还在刷界
用了4秒钟
这就是他们的性能的差异
所以说5.6它没有办法
它这样的设计就导致到它最终注定
就必须要用虚的动作
因为它是这样的设计的
它用Render喊出这种设计方式
每次数据变化要重新运行Render
那么就必须要避免
在Render中反复地去创建真实动作
明儿的意思吧
所以说5.6它是这样的考虑
它是从通过一个性能的角度
去考虑这个问题
那么为什么设计
虚拟多么就能解决这个问题
首先创建的是界式对象
性能提高了
那么你设计到另外一个问题
那么这是一个界式对象
我最重要让页面变化
我最终还是在反映到页面上去
我们的脑是这个样子
我在反映到页面上去
不要让我数据变了
你重新运行Render
它为什么就能刚好改动这个地方
而不去改动Ace
不去改动DIV
它为什么可以做到呢
那么就看着
虚拟多么是如何转换成真实多么的
而这里呢要分成两个部分来说
你倒是回答的时候
第一个就是首次渲染
首次渲染那你不是给了它一个虚拟多么了吗
你告诉它我要显示啥
那它怎么变成真实多么呢
首次渲染极其简单
它就
因为我们给它的虚拟多么是一个界式对象
是一个数形结构
这是一个节点
对吧 这是一个节点
期间里面有 children
children 里面还有 children
是一个数形结构
它就便利它
如果说
你听过咱们之前的算法节运用的话
你就知道了
咱们讲过了一个数形结构的便利
有深度优先有广度优先
它是用深度优先的去便利
那么便利它
便利它每一个节点
它就知道了
这是第一个界式对象
我要生成一个DIV
于是它就会用 document
create elements
创建一个DIV
你告诉我它里面有一些属性
OK 那我就去设置set attribute
去设置它的 ID 为 F
是不是很简单
所以第一次渲染是特别简单的
它就根据我们的虚拟动物
直接出一个一个去创建真实动物
虚拟动物是什么结构
真实动物就是什么结构
然后把这个真实动物
挂展到页面中合适的位置
什么叫合适的位置
就挂展到这个地方
就把这个元素替换掉
直接给它干掉
用我们的行得元素
生成的行得元素带着它
就这么个意思
所以说有的时候
面试题里面有这么一个东西
就是一开始我去得到DVE documents
这是非常简单的面试题
IPP
然后你创建了五幼之后
我又去得到一个DIV2
DIV2 documents
又来Documents
Disk elements for ID
App
就夹在中间
五幼之创建就夹在中间
它问你最终DIV1是不是等于DIV2
你觉得是不是等于呢
一不一样的这两个
这是正儿版的面试题
它是笔试题
它不一样
这个玩意它就直接给它干掉了
后面就是用我们生成的行得动物
创建的真实动物
肯定是forged
所以说它第一次选择其实很简单
一个个去生成真实动物
然后它会做一件事
它把生成的真实动物
给我们的虚拟动物对应起来
这一点很重要
今天晚上跟我们没什么关系
但是后面几天这一点非常重要
你看它又会设置虚拟动物的AM元素
AM的属性
把它设置为真实动物
这样虚拟动物是不是跟真实动物对应起来了
在手持宣言的过程中是不是对应起来了
后面很重要
大家记住
如果说不是手持宣言的
它是后续宣言的
我们数据变化了
想应是数据
什么叫想应是数据
数据变了
有些事情要做
Render还需要重新运行
这样的数据就是想应是数据
我们需要重新去宣言它
重新运行Render
那么这个时候
它的做法就不能像之前那么粗暴了
如果说在像之前那样子
每一个虚拟动物
它返回一个新的虚拟动物
每次都返回的都是一个新的虚拟动物
都是新创建的
按照新的虚拟动物
再去一个一个真实动物
那就开销就大了
所以说后续宣言的过程中
它就没有这样做了
它是把新生成的虚拟动物数
和旧的虚拟动物数进行对比
这就是跌幅
跌幅呢
我们将来是后天还是大后天
反正有些人会讲这个跌幅
这个过程还复杂
它会对比
哪两个虚拟动物是不一样的
然后去改动真实的动物
完成最终的效果
比方说我这里给大家看一下
你看
这是一个新的虚拟动物数
不是真的动物数
它有对应的真实动物吗
是没有
我们数据变了
比方说我们刚才
在这儿
我们把那个改动了
数据变
需要重新运行人大
那么这一次重新运行人大
它就是涵盖了这个过程
它会首先运行人大
它就不就是生成一个新的虚拟动物数吗
不过这个新的虚拟动物数
它是没有真实动物的
没有对应的真实动物
而我们的旧这个数
是不是有真实动物
旧数是不是第一次渲染出来的
是不是第一次渲染出来的
第一次渲染出来
它是不是有一个M属性
这个属性是不是有对应的真实动物
对吧
那么它对比的时候
跟真实动物没什么关系
我就对比虚拟动物
你看这个东西
跟这个东西一样吗
一样
OK 下一个
这个东西跟这个东西一样吗
一样 不动
那么它还会做一件事
把这个Alm这个引用放到这边
也会设置它的Alm
那么这个Alm就等于这个Alm
我们之后讲Def的时候
会想起说
然后看这个节点
看这个节点
跟这个节点一样吗
不一样了
比方说
假设不一样了
不一样的时候
这个时候
它就会去找到
旧的那颗数里边的真实动物
直接去改这个真实动物
也就是说我们
就这样子就保证了
我改动的真实动物是最少的
你看这个真实动物没动
这个真实动物没动
我只有这两个虚拟动物变了
所以说我改动这个真实动物
就OK了
这是它的改动方式
它用这种方式
来进行局部更新的
所以说你会发现
它对比的时候
对比的时候虚拟动物
因为它是GS对象的对比
速度非常快
而改动的时候
改动的时候
改动了真实动物
你虚拟动物不一样的
就要改动真实动物
就这么个意思
那么在我们这个场景里边
我把台头一变了
是不是生产新的虚拟动物
那么就对比
这个DIV跟之前的DIV
好像没什么变化
IG属性一样
元素也一样
没什么变化
这个A11元素也没什么变化
变化了就是这个支付串
就是里边的一个文笨节点
文笨节点有变化
所以说它最终改动的
只有这个文笨节点
这是它的改动方式
这一块有什么问题没
没问题啊
如果说没有写EO
它哪里都不会挂载
它啥都不会做
我们来看一下吧
如果说你没有写EO
看一下
一看
那这个就肯定是
得到处了
两个DIV肯定是一样的
我没有写EO
你会发现它Render
还是都没有运行
它运行Render
运行干嘛呢
我都不知道要渲染到哪个位置
所以说你没有写EO
它不会渲染的
当然我们也有一种
写法在5EO里边
你可以先不着急炫染
你可以先生存这个
不着急炫染
不写这个EO
然后在这里用什么
应该都知道
是不是可以用这个Mount
对吧
用这个方法
我们的5EO对象里边
有这个方法
后边可能中间去说
一些别的事情
觉得实际差不多了
然后在合适的时候
我再去炫染
炫染到哪了
IDVIP
这样子才会炫染
我们后边会讲
5EO的
详细的炫染流程
那么后边会想到
那么这个时候就会运行Render
看还是没有问题
改变了局部
就通过EM老舅不同
对
就是这样子
它对比的是蓄力动物
但是改动的是真实动物
它不会改动蓄力动物
它会改动的是真实动物
后边我们讲
炫染流程的时候
会非常非常详细跟大家说
它一步一步是这么做的
好
下一个
你把前面三件回答到了
其实就已经拿到很高的分数了
然后下一个
模板和蓄力动物的关系
我们平时写蓄力动物吗
不写
你写这个东西
你在吐血
有的时候你没办法
你还在写
今天晚上就会遇到这种场景
我们平时写的时候
好像写的这个玩意
特别是在我们的
用雕塑架
搭建的工程里边
我们用雕塑架搭建的工程里边说的
大量的单文件
主件写的是它
对吧
拿写蓄力动物
那么它会编译成为什么
Render函数
它帮我们编译
所以我们写它
要方便的都
所以你心里边要清楚
你这里写的对EV
写的可不是真实动物
它写的是蓄力动物
最终它会生成
到真实动物里边去
写的是它
那么它跟我们的
蓄力动物有什么关系呢
这就要说到
无诱框架中有一个模块
叫做compile
就这么一个模块
在无诱框架里边
那么这个模块的
主要作用就是
它负责把我们的模板
转换成Render函数
而我们的Render函数
要做什么事情呢
就雕用之后
得到蓄力动物
所以说我们
平时开发的时候
是怎么写的呢
是在这里写的对吧
在Template这里
可以写
当中这种传统的写法
一般不推荐使用
在公司里边
肯定是用
所以我们一般是用
单文件主件来写
我们形容的模板
那么这个模板
它会被编译成为Render
就这么简单
那么编译的过程
你可以面试观说一下
它分为两步
第一步
它会把这个模板
转换成AST
叫做抽象语法数
什么叫抽象语法数呢
就是用一个
数形结构
来描述我们的东西
多了解比较抽象
给大家看一下
这里边有一个
抽象语法数的一个测试
你看我左边写了个啥
看得清楚了
我左边写了一个atmail
这是我们的atmail语言
对吧
它可以把这个东西
转换成一个数形结构
你看
变成一个对象了
一个个的对象了
对吧
对象整个对象
叫做Program
然后呢
下面有个Template Note
表示我有哪些节点
我有一个节点
叫Element
一个节点
对应到左边的那个
黄色区域
这个节点里边
又有一些指节点
看没
指节点
这个指节点呢
是body
看到没
左边的黄色区域
名字是body
好 body里边呢
又有两个指节点
一个是se
一个是p元素
se里边呢
有一个指节点
文本
看没
所以有点像区立动物
它不是区立动物
它叫抽象语法数
它会把它转换成这种状态
其实之前同学有同学说
这个伍佑呢
是根据snab
顶着我都打不出来
snab动
snab动其实它也是这样做的
它先生成这个抽象语法数
然后呢
再把这个抽象语法数呢
转换成人的函数
有同学说
这个抽象语法数
怎么生成出来的呢
这里边还要用到一些算法
这个地方就有点复杂了
这里边还要用到站
要用到站
我就不扯了
不扯了
这就扯到策略了
总之它可以做到
肯定是可以做到的
这是关于那个
模板是怎么生成人的函数的
因为我们最终的人的函数呢
就负责生成区立动
对吧
所以你写模板的时候
它最终
运行的时候
运行的是人的函数
以后了
所以下课看
如果时间还充足的话
或者这几天哪天充足的时候
你提醒我一下
如果说真的非常想知道
这个往下到底怎么去生成
这个抽象语法数的
哪天提醒我一下
如果说时间充足的话
我跟你们讲一讲
对
背部也是这样干的
微拍也是这样干的
这种抽象语法数
就很多的框架工具里边都用到过
就是要说复杂
也不是特别复杂
就是很凡数
特别凡数
好
OK
那么这个编译
发生在什么时候
什么叫编译
就是先过生成这个
再过生成人的函数
就是把模板变成人的函数
编译成什么时候发生的呢
是在组建第一次加载的时候
在这个时候发生的
那么这个时候
称之为运行式编译
这是使用传统的方式引入
什么叫传统的方式引入
就这种方式
你在页面上直接引一个界式
那么就相当于是
然后你用了模板是这个模板
或者是这个模板
表示我们把人的函数注释掉
把人的函数注释掉
用的是这个模板
于是呢
它就会把这个模板
编译成为人的函数
什么时候编译呢
就第一次运行这个组建的时候
它就会编译
编译过后以后就不再编译了
以后就反复地调用这个
人的函数就行了
相当于是你没有配置
它光你配置了
以后就反复地调用它就完成了
编译只发生一次
发生在第一次运行的时候
就要运行式编译
当然了你大家肯定
应该能够想到
这个编译是不是特别耗时间
编译是很耗时间的
最耗时间在哪呢
就在这
转换成抽象与法数
这是非常耗时间的
一个组建
每个组建都要编译
你如果说你这个界面上
用到了两三百个组建
都是非常正常的
一个界面里边
整个页面里边有两
间接使用到两三百个组建
非常正常
副组建套植物件
植物件再套植物件
每一个组建都要编译
不是说只有一个
每一个组建的里边
模板都要编译成人的海术
然后这个时间就非常非常长了
这种运行式编译并不可取
我们应该用什么呢
应该用郁编译
什么叫做郁编译呢
就是在运行之前
这个单碼都还没有运行出来
页面都还没有打开
就给你编译好了
那么这种编译呢
是怎么来做的呢
那你就必须要用无忧可力了
必须要用这个的
就是用那个小手架
就是这个东西
搭建出来的工程
通过它来搭建出来的工程
你会发现
它根本就没有模板
它打
因为我们知道这个东西
它我们的这个单碼
是不能直接在浏览器里面运行的
就把需要打包
我们来打包一下吧
我们必须要打包之后才能运行
我们刚才看到的
都是打包之后的结果
我们用运行的打包命令
NPM的装备
我们可以非常容易验证出来
它到底有没有这个DIV
到介石里面
现在是不是生成了目录
这个目录里面说有些介石
这个介石就打包出来的结果
它最终运行的是这些介石
我们就看一下
有些人可能会把它理解成
这个玩意打包出来的
是不是变成它呀
是不是变成了这个东西了
那我们为了验证
这一点非常简单
我把这个东西复制一下
我们看一下最终生成的介石里面
有没有这个东西就行了
有吗
没有吧
说没有啊
我找
看这个就行了
那它生成出来到底是咋的
生成出来
它是Render
找一找啊
我看一下这边
这边多
你看
这不是
还不好找啊
这个玩意
总的它生成出来是一个Render还说
它不再是这个模板了
不再是一个Template了
不再会有这个字不错的
并不存在的这种方式
所以说这叫做预编译
你看这个单码我现在运行了吗
没有运行
将来我们会把介石放到浏览器里面运行
比如说我去打开这个页面
它就会运行这个介石
但它运行的时候
就已经是Render还说了
这叫做预编译
那么这样子就避免了
在运行的过程中去编译了
打包的时候就去免帮你编译好了
这是无忧可力的方式
由于有这个原因
所谓说无忧可力
它会做一件事
它会在打包的时候
排除掉无忧中的compile模块
因为它发现运行的过程中
已经不需要编译了
我早就
我打包的时候就帮你编译好了
所以说这个介石里面
是不保含编译功能的
这也就意味着啥呢
如果说你在单码里面
给我写这些东西
你不写这个Template
我们写这个Template行不行
我这里写一个
我们这样子写行不行
我来试一下
打开它
啥都没发现是
而且可以报一个错
它告诉你
这边有回数区的东西
把它取掉
它报了一个错
它说
你现在正在使用
叫什么
意思就是说
你这个地方正在使用的是
运行石是没有编译的
没有编译模块的
它说
它说这个Template
模板编译器是不可用的
这个运行石是不可用的
所以说
因为我们打包出来的代码
根本就没有编译模块的
所以说
它没法编译这个东西
没法编译你这个植物串
你还在意是吧
它只能编译你上边那个
Template这个节点
把它编译成Render函数
所以它没有
没法编译这个植物串
那如果说我真正的去想要
让它编译怎么办
编译这个植物串怎么办
你需要做一个配置
需要添加一个配置文件
叫VU.config.js
这里边要去导出一个东西
导出
这些基本的模块化语学
你得知道
导出里边一个叫做
叫Rontain compiler
把它设为True
它是Moderns Force
设为True过后
那么我就知道了
原来你告诉我了
我打包的时候
要把
编译器顺便也加到打包结果里边
这样子
我在运行的过程中
也可以编译
你这样子写的过后
我们再来看
Template
我现在不用这个Template
不要了
就是写个H1
运行
打开
打开它
你看是不是可以显示了
现在是不是没爆错了
但是这样子
不建议大家这样去做
不建议大家这样做
因为这样做的
不好的地方在于什么
在于你打包结果多了一点
大概多了10KB
因为我们知道
一个纪念室打包
它会把无忧的代码
和我们自己写的代码
全部混在一起
这是无忧的代码
这是我们自己写的代码
它会把它混在一起
那么
就会导致打包结果里面
会不会变多
因为它要加入编译的功能
打包结果里面
要加入编译的功能
所以说
我不建议大家打开
如果说
遇到一些特别
非常特别的需求
但是这种特别的需求
我觉得也不存在
一般来说
不会开启这个东西
它默认是force
不会开启的
这是无忧可逆的
这就是我们的工程
做了一些优化
当然
为什么我们的工程
在实际的开发中
要使用无忧可逆的
去搭建工程
为什么不用这种方式呢
这是启动原因之一
OK
这一会
大家能听懂吗
你没什么问题
为什么要打包才能运行
不能直接npm装售
问题是
你npm装售
它也是打包
这个玩意
只不过
它没有生成打包文件而已
你知道吧
那么这个玩意
你要了解这一块的东西的话
是有一个专门的课程
叫做购建工具
这购建工具
它的主要作用就是
我们平时用介石怎么用的
都是用这种传统的方式
一边上去引用一个介石
然后再点
写单
写得舒服吗
不舒服
我们这里只用了一个
无忧的介石
而真实的项目里边
我们可能要用几千个
直接或间接的
要使用到几千个介石
那里这里一个个去写
那里要发生多少次刑求
我们往往是利用一些购建工具
而且还要追到我们代码里边
需要一些兼容性问题
比方说CSS的兼容性
还有介石的兼容性
是不是都要考虑进去
非常的麻烦
所以我们就发明了一些工具
这个工具
可以让我们用非常烧的方式
来写代码
比方用这种方式
是不是特别烧
然后舒服服的写代码
剩下的事情交给购建工具
你去给我打包
打包完了过后
就是一个非常传统的介石
就这个意思
对东西打包出来了
怎麽办
所以说现在有一些工具
比方说像
叫什麽ES2
ESU的
或者是Vase
都是一些非常不错的
一些打包工具
可以加速我们的打包过程
还有什麽问题
不能分离
这是问权
第四点提不动
第四点
你面试的时候
至少要回答到一个关键的点
就是
模办跟蓄力动物的关系是什麽呢
我们平时写的开发的时候
都写的是模办
都写的是这种东西
写的是模办
那么模办是不会
到我们运行的过程中的
就是运行过程中跟模办
就没有关系
运行的过程中
是Render函数运行的
所以说它必须要变成Render函数
那么这个过程叫做编译
模办是最终会编译成Render函数
只不过呢
我们如果说用传统的方式的
编译发生的时间在哪呢
是在运行GS代码的过程中
它来编译的
就是我们打开浏览器
访问这个页面
拿到GS的
开始运行这个GS
在这里进行编译的
而我们使用
无诱可利意大搭建工程的话
它有一个预编译
就是我写的这个代码
是不能直接运行的
因为浏览器看不懂
浏览器看不懂
浏览器把这个代码交给浏览器
浏览器就蒙了
这是啥玩意这是
它根本就看不懂一个东西
我们把这个代码
处置粘贴
交给浏览器
就是啥玩意啊
浏览器就直接蒙了
根本就看不懂
那么干嘛呀
我们就必须要转换
需要通过一些构建工具
比方说现在这个无诱可利
它要把我们
这个代码要转换
要进行打包
打包成浏览器
看得懂的代码
变成这个代码
压缩过后的
打包过后它就能看懂了
那么打包过后
它就已经变成
Render函数了
这叫做预编译
就是还没有在浏览器里面运行
它就已经变成Render函数了
将来在浏览器里面运行
直接就运行的是Render函数
不需要再编译了
就是两个编译的时间点不一样
你把这个回答到就ok了
所以说你要注意的是
在无诱在最终运行的时候
运行的是Render函数
而不是模办
所以说模办中
各种语法
在虚拟通过通知
都是不存在的
他们都会变成
虚拟动物的配置
啥意思
我来看一下吧
我先运行出来
啥意思
就是我们平时写单码的时候
把这些可以拿去把他去掉
你看我们比方说在这里
去做一些简单的事情
比方说click
做这个实现
然后点击的时候
我们运行
handle click
运行一个方法
message
handle click
输出 click
对吧
点击输出 click
这出车
这无诱里面模办出车实现
对吧
这样子写可以
也可以用什么
vn on
都可以
对吧
都一样的
或者说
我们去加上一些
vif
要不要显示呢
我们可以给他一个数据
我写进非常简单的
要不要显示呢
取决这个数据是不是
是去的话我就显示
不是去的话
我就不显示
然后我们上面有个按钮
点击的时候呢
我切换这个显示状态
去等于
去变force
force变出
好
非常简单的功能吧
那么我们就来研究一下
就这个玩意
它变成
我们刚才说了
这个玩意一定会变成Render
毫无疑问的
Render里面还认识这个东西吗
不认识
那它变成Render
又变成了什么样子了呢
我来看一下吧
它变成Render过去变成这个样子了
我就用Render
还是给你写一下
Render
我今天可能要加班啊
可以吗
有点心理准备啊
比如说我把这个东西
完全用Render给你写出来
来吧我们来写呗
H
我们要生成一个什么呢
生成一个DIV
对不对
ID为i
所以这个参数是配置
HTRs
ID为i
刚才写过了对吧
一个参数
这个配置
好
接下来呢
是有一些指纸元数
有哪两个指纸元数
一个button一个H1
我们先写这个button
button
它里面有数
有配置吗
有啊有注射事件
那么这个事件什么写的呢
事件是用一个on来配置的
有这个东西会变成这个
on
什么事件呢
叫click事件
后面写的什么呢
写的是一个函数
我们可以用箭头函数啊
on
点击的时候
你看这个玩意变成这个
on click
点击的时候
它会运行这个函数
这个函数干嘛呀
把当前的秀变成
相反的去
第一个button
button里面的纸呢
叫toe
button的配置
button的纸呢
叫做toe
你看是吧
button就生成出来了
好
接下来下面这个H1
H1呢
它可能有
也可能没有
对吧
也就是说
后面这个元数
它有可能有
有可能没有
这个地方
所以说呢
我们这个地方
就怎么办呢
我就用一个
比方说
z是秀
有值吗
有值的话
我就给你生成一个
H1元数
然后呢
H1元数还有一些配置
叫on
它这个代码是
比较难看啊
你们听这个意思就行了啊
这个代码肯定比较难看
点击的时候干嘛呀
点击的时候
我们运行z
tando click
所以我们运行的是啥
点击的时候
就这个click变成这个样子的
on
点击这个H1
当点击的时候
就运行这个
运行z里边
handle click
运行里边的内容呢
是hello
w
这是
它为秀
为q的时候
那么它为force的时候呢
那我给它传一个on的
一番
啥都不先说
好 咱们来看一下吧
我们把这个模板
就去干掉了
我直接用Render函数写
效果完全一样的
也就是说我们
z把警到Render函数里边
什么这些指令啊
这些事件啊
这些乱七八糟的东西
都不存在了
这些东西
全是補版愚法
方便我们写代码的
方便我们写是
写起来舒服的
真正的
真儿巴基在运行的时候
根本就不存在
这是
对 你如果说
完全没有五究基础的话
你还是看看
咱们那个免费课吧
免费课
非常简单的
先把一些基础
至少知道什么叫
组建什么叫
数据想用式
这些东西都知道
你一上来就听这个
确实
扛不住
没有人这么干的
但是没关系啊
你如果说
反正这个党东西
这个东西有路博客
你要学前端的话
唯有你肯定得学
那以后我们慢慢看
好了
训练动物是
根据AST抽象出来的
AST那剩表述
我们写的模板的
比方说吧
我举个例子
它说我们平时写模板的时候
v4
v4是不是要可以写v4
那么这个v4
比方说要循环一千次
到了这个AST里边
这个东西只有一个
只有一个节点
抽象游发书里边
它只是一个DIV
DIV里边8成
8成里面有个A11
A11里面有一个东西
叫做v4
它只是把它记录一下
但是到了虚拟节点里边
它就真人八经的
生成了一千个
我举个小例子
就是AST
它主要是描述
5半里边写到啥
虚拟动物的描述
是我们界面上
应该有啥
这个两个是不是有差异的
好
那么今天的东西
我们就讲到这了
接下来是一个安定
9.24
要加块板
这个安定
就是现在
你不是一个普通开发者了
你是普通开发者
肯定不会让你做这个
你现在到了一家公司
公司里边
它有很多的产品线
很多产品线里边
都有遇到一个共同的需求
就是我又有一篇文章
我要生成这个文章的目录
以前这个公司咋办的呢
以前这个公司
就是每个项目组
比方你开发
你开发商城的
里边有一些
带货的一些博客文章
就把我生成目录
那么你去做
然后你这个项目组
是搞定后台管理系统的
后台管理系统里边
有一些文件通知
公司内部的文件通知
那么里边是一篇文章
我要生成它的目录
它都有相同的需求
于是呢
这个项目经理就觉得
我每一次项目都要去生成目录
去特别麻烦
我能不能去开发
一个通用型的组件
在任何项目里边都可以用
你看这个就是搞几个开发了
考虑的问题完全不一样
那我能不能去这样做
这个组件可以这样子也用
这个组件名字叫做TOC
叫title of content
我把一些文章内容
就全部扔进来
全部扔进来
通过这种方式
好扔进来过后
你这个组件要自动的
帮我生成目录
你想吧
你如果说只学了
唯有基础
我看你怎么做
你没法做
啥意思呢
我们接下来看
下面这个TOC content
关闭啊
我这边呢
就在做这个组件的时候
我会做的比较简单
因为如果我
真人八经的
要把它当成
一个通用组件的开发的话
你要封掉啊
我以后的课件里边
倒是做了一个比较
功能比较完善的
你们有兴趣的朋友可以看一下
非常复杂的
我这里呢
就尽量简单
给你们说这个意思就行了
告诉你们
为什么这个组件
就需要用到
轮道函数和虚动
看一下这个组件
这个组件
做的事情特别简单
我这里呢
意思就是说
你需要给我开发一个组件出来
名字呢就叫做TOC
这个组件
我目前随便写个吧
TOC
然后呢
这个组件呢
我都拿的去写
等下是扔着吧
以后可能有用
然后这个组件怎么用呢
假设你写好了啊
我倒入这个组件
TOC
Component TOC
然后呢
我去注册一下这个组件
Component TOC
好
怎么用呢
比方说我这
我就把这个复制一下
你们看一下就明白了
都是一些测试代码
折叠一下啊
啥意思呢
就是我把里边
给它传一些内容进去
你看有H1元数
有H2元数
H1元数
H2元数
那么这些都是标题
里面都是
每个标题
后边的内容对吧
这标题
标题内容
那么啥意思呢
你这个组件叫
我传入的这些标题
自动的生成一个目录
最终的结果呢
应该是这个样子
下面这个样子
而且点一下这个目录
它还会能够链接到
这个文章相应的位置
你看
这个组件要做出这件事情
那你说这个图形大小
也是懵的
因为我们目前能看
能够看出来的东西
是什么呢
这个组件里边
给它传了个什么插槽
对吧
我那个伏约工艺科里边
应该是讲过插槽的哦
应该是讲过的啊
插槽
非常简单啊
这个插槽
也就是这个玩意儿
它传过去了
传到这边来了
如果说你用传统的方式开发
你都不知道打写这个玩意儿
比方说你尝试写一下吧
我这个组件里边有个插槽
对吧
这个东西就传到哪儿了
看一下啊
比方说我这里有个DIV
给个内容是吗
UCA Container
那样子就一个DIV
然后这个snot
对吧
这样子呢是比较简单的
来运行看一下
那么于是呢
这边左边这个东西
左边这个东西
就这一坨
就传到了这个位置
对吧
传到这个组件这个位置
那边选择出来什么
选择出来一个DIV
然后一个snot
对吧
好
咱们先运行出来看一下
能不能选择出来
能选择出来对吧
我们把一个样式
稍微的设置一下
这个样式不是关键
为了好看一点啊
我在这个APP里边
给它加上一个style
设置个DIV吧
外面再逃一个DIV吧
然后呢
给它跟那样式吧
给它的ID就得了
APP
样式我写简单点啊
样式不是关键
然后呢
我给它设置一个团图
500的像素
然后呢Marty
凹凸
就是我们的文章
现在呢
我要让你
用这个组件
我们自动的帮助我
生成一个目录在这
然后呢
点击这个目录里边东西
还能跳到这个位置
你看你想想
你这个杂货吗
嗯
你现在没发写
比方说你以后
能写啊
你看你把传组东西
传组东西放到这
这来了对吧
放到这个snot里边
5位就在这里
加上一个目录嘛
对吧
这个toc
加上那个目录吧
我透过这里写一些A元数嘛
是吧
前APP1
然后呢用个锚链接嘛
连接到哪呢
连接到这个SE的一个ID
SE给他个ID
比方说啊
就能够想个办法
个1
取个例子啊
那么点击这个A元数
到这了
那我们试一下吧
啊
放到这
IT
我这没保存啊
这边
你看是不跳到这了
放到这了
然后稍微的设置一下样式啊
把这个地方的设置
设置成为固定定位
比方说简单写一下
非常简单的写一下
然后呢
toc
然后给他随便设置个盘顶吧
盘顶为20个相处
然后呢给他设置一个
啊男孩子吧
你看
出来到了
跳到了
那能不能平滑的移过去呢
也很简单吧
平滑的移过去
你在这里呢
给页面上
ATM的设置一个
叫做
score
behave it
就是平滑平滑滚动
滚动ATM的时候
平滑滚动
这也很简单
这些东西都是非常简单的东西啊
放心了
点击
怎么只跳到这呢
我从这里开始了
好
嗯
对跳过来了是吧
这样子也可以
但是你现在发现问题没有
你凭什么知道这里面有一个
chapter 1呢
凭什么知道呢
那万一他不叫chapter 1
叫chapter 2呢
而且呢这个ID别人是没有给的呀
你凭什么要别人给ID呢
别人根本就没有打算给ID
所以这个组建
他承担了一个非常非常沉重的任务
第一个沉重的任务就是
我要自动的去生成这些A元素
我都不知道有多少个A元素
因为我不知道有多少个标题
第二个沉重的任务
我还要负责
给他传
给我传进来的这个snot
里边每一个标题
自动的加一个ID
我这个组建有两个重要的任务
第一个任务
根据传入的
所有A起元素
生成A元素
基本权传入所有的A起元素
第二个
设置每一个A起元素的ID
A元素要生成毛链接贸
所以说呢
它得有ID
懂这个意思吧
问题来了
那怎么弄呢
咋弄呢
你用传统的方式跟妹搞不定
你在用什么
你在用Render喊出
这些事情在Render里边去做
他们就直接给他干掉
直接写Render喊出
因为你必须要去便利他
每一个虚拟节点
这个传统的权势
因为我们知道
这个传统的根本不是真实的动物
传统的是虚拟动物
对
通过Render喊出来写
看着啊
看着啥啥写
当然不是说你们以后出来
就需要你们去干这个事情
我只是告诉你们
让你们至少能够体会到
是有高级的事情可以看的
不是说你天天只是直写业务的
首先你怎么要去得到这一图
怎么得到呢
你可以通过
直接告诉你
得到插槽内容
得到插槽
中的所有虚拟动物
我们得到一个V漏指
V漏指
出处一下
看一下V漏指
当然现在啥都不会显示
因为我这里没盼回
看一下吧
通产
我说了
他说
有28个虚拟动物
你看是不是
p元素虚拟动物
H2虚拟动物
对吧
就得到虚拟动物的
然后我们要干嘛
我们是不是只需要拿到那些
我们是不是只需要拿到那些啥
那些H元素
对不对
我们只需要去找那些H元素
CNAP元素我们不需要
不是说最终不显示
要显示的
只是我现在不用去看它
就要拿去拿每一个H元素
那么我这里怎么办
我们这里呢
是不是可以拿到
H的漏指
是不是能拿到
拿到所有的
标题
内容
拿到标题内容
标题元素
就标题元素
那我怎么拿
是不是就通过V漏指
可以用S5的FILTER
是不是可以筛选
对吧
那么这些基础
这是GS基础
跟5有没有关系
你这里拿到一个素组
我要在素组里去筛选
我不要这个H
我不要这些P元素
P元素我暂时不要
我要去拿到每一个H元素
怎么筛选
是不是筛选
每元素的
我用剑团来说
筛选这个元素的太个属性
就这个太个属性
它必须H开头
所以做的比较简单
当然最好用正轴表达式
最好你写个正轴表达式
就是Heading
正轴表达式
它一开
你什么开头
一H开头
后面跟一个数字
然后结束
这是
这个汇写吧
测试一下
它有匹配啥
匹配
匹配这种
H2
就不能就匹配出来了
H3
匹配H4
我都没管
H7
H8
我写的比较简单
就是写的这么一个正轴表达式
那么也就是说
我这边呢
就是要通过
什么样的匹配简单我需要
就是要通过这个正轴表达式测试
Heading
对不对
我要把那个
每个匹配简单的太个属性拿出来
看一下能不能通过一个正轴表达式的测试
能通过我就保留
不能通过就拿到
我输出一下Heading
Heading
那么这样子
你看这是
全部的
传入了全部的匹配简单
这是我们
得到了那个标
只有标题的匹配简单
你看什么9个
拿到了
拿到过干嘛呀
拿到过后
我要有两件事情要做
第一个呢
我先做这个吧
给每个H元素
设置每个H元素的ID
我一个个来吧
那我现在是不是要循环它
FOR5循环
用ES6的
这些都是技术之色
ID
或者是你如果实在看不懂的话
你用FOR5循环也行
我就用FOR5循环
顺便给你介绍一下吧
就是循环这个
循环这个数组
每一循环一次
放到这个边量里面
就把数组的第一项
放到它里面来运行循环题
然后第二项放到它里面来运行循环题
这就是这位ID
或者是这位H
这是FOR5循环
非常好用的
好
每一循环一次
我是不是要生成ID
那ID我又怎么弄了
ID是不是给这个复制了
给这个data里边的
我们之前说写过
虚的动物里面说
data里面有个什么HTRS
然后里面有个ID
对吧
所以说呢
如果说我这样的写呗
看呀
HED里面有没有data属性
有data属性的话
我就用data属性
没有data属性的话
我给它复制一个空队下
因为你看我如果说
没有配置的话
它这个地方是undefined
那如果说你这里
你啥都不管
你就直接拿一个data.httrs.id
等于啥啥啥
那就完蛋了
那就要包出我们
这个地方是undefined
对吧
所以说如果说你没
有这个东西
我就给你那个不变
没有这个东西
我就给你复制个空队下
这是一种常见解法
好
那么这个地方
至少这句话就保证了
它里面一定有data属性了
然后呢
我再看
有没有这个httr属性吗
如果说
一样的写法
httr属性
有的话
我就直接用了
没有的话
我就给它一个空队下
然后再写的话
是安全的
对吧
这样的安全的
然后表上
随便给它复制个值吧
随便给它弄浪费一个值
弄浪费一个值
你看一下
现在的属性有了
data.id
插了插
虚动是不是有了
虚动有了过后
我一会再一返回
它会根据这个虚动
真是懂
对吧
是不是这样子
你看
我小孩又在哭了
这一块没问题吧
这一块
OK
那这个id我复制了
这个id我复制是为啥呢
我复制为啥呢
一般来说
我告诉大家
这个标题元素id呢
一般是根据它的内容生成的
有它内容是啥
那么我就给它复制啥
那我怎么样得到它的内容呢
现在就遇到个问题
怎么来得到这个id
这个元素的内容呢
那还不简单吗
那还不简单
我就写个辅助函数吧
发个信
你给我传一个虚拟节点
我来得到虚拟节点的内容
写个辅助函数
得到虚拟节点的文本内容
你别说这个函数
很多人还写不出来
它比较简单的写法是什么呢
比较简单的写法
我给你写两个版本啊
你至少要能够看懂简单的写法
就是得到这个虚拟节点的确有准
确有准
后边有一个理由
就是它第一个虚拟节点
这是它是不是它第一个虚拟节点
它里边的第一个虚拟节点
对吧
然后只要写一个
是最简单的写法了
然后你看看能不能得到
我们得到它的内容
就是title
把虚拟节点传进去
得到它的内容
那么如果说
假设我们ID就是把它设置为它的内容
就OK了
假设我们这样做
我们来看一下是不是可以呢
ID chapter 1
是不是可以
还是可以的
答应出来一下吧
title
那这样这些
肯定还是有隐患的
你至少能看懂这一块吧
至少能看懂这一块
有什么隐患
万一是这里面是这样子的
它里面还包含了一些元素
你这个元素是不是拿不到了
那如果说元素的第一个呢
你看一下
首先看这种情况
你看
capital 1
你这个玩意没拿到了
然后如果说这个玩意是第一个
那就更加晚淡了
第一个是undefined
因为这第一个节点
它没有txt属性
对吧
所以说还是有隐患的
那最好的应该怎么写呢
get text
应该这样子写
判断一下vino的
有txt属性吗
如果说你没有txt属性
说明什么
你是文本节点
文本节点就很简单了
我反过来
你这个节点的
txt
那如果说你不是文本节点
那么你就是一个
就是一个元素节点
元素节点我就去找你的指元素
把你指元素的
每一个元素的文本拿出来
拼接
是不是他要拼接他
说这里应该怎么反过来
这边一个
加油
你尽量看吧
如果这个实在看不懂的话
你现在慢慢去消化
那你可能接待吧
可能写的比较少
你至少能看懂上面的
反正这个还说的意思
就是拿到他的文本
那我就应该这样子写
应该用chill去map
这是他一个指元素
他一个指元素
把每一个指元素
生成一个制服串
就他要对应一个文本节点
他也要对应这个文本节点
所以说
我要把每一个节点的
拿去get takes
用低规的方式
这样子拿到一个文本节点
就拿到一个什么了
拿到一个数组
就拿到一个数组
第一个数组的第一项就这个
第二项就这个
所以拿到一个数组
它本来它是一个
本来不是制服串的数组的
本来数组里面
每一项是一个对象
是一个虚拟节点的对象
我把对象印设成为一个数组
一个制服串
是用map
然后就可以用交易
一个
制服串
现在我们来看一下
你看
可以了
你直接去看
带码节制不多
下一个map琢磨去
这些都是要在
解释基础部分
叫锻炼起来的能力
好了
那现在我们拿到
这个东西过后
是拿到TITLE了
那我们ID
能够直接使用TITLE吗
最好不要
ID最好是全部小写
然后不要有空白
就把空白变成横杠
这是普遍性的做法
所以说
这里再写个函数
GenerateID
你给我一个台头
还给我一个制服串
我把它生成一个ID的格式
这个函数也非常简单
就用一些证则表达式
在操作就完事了
首先我把这个东西
to lower case
然后能小写
然后再replace
用一个证则表达式
就是把空白制服
一个过多个空白制服
你看这边都匹别到了
有很多空白制服
把空白制服
例如替换成什么的一个横杠
发挥
很简单
你给我一个制服串
我先找人小写
把它替换空白制服
无论你有多好一个
一个会多个
就把它替换成一个横杠
那么我们有这个函数过后
ID就可以通过这个来生成
区别里面是不是有ID了
你看ID就生成出来了
但是沐为的横杠
我还没有去掉
沐为的横杠没有去掉
就是你要去掉沐为的横杠
也很简单
replace
开出的横杠和沐为的横杠
我都要去掉
那我怎么来了
我就这样来
开头的横杠
或者是沐为的横杠
这样子
开头的横杠
或者是沐为的横杠
那么我要把它去掉
替换成空白制服串
总规律是有办法的
沐为的横杠去掉
总规律是有想办法
总规律可以搞定
现在我们把这件事情做了
每个A选择的ID搞定了
你看这些蓄力演练
都非常听话的加上了一个ID了
现在有没有真实动物
没有真实动物
真实动物以后把蓄力动物一返回
它就真实动物了
现在还有一个问题
就是要生成A远处
生成A远处那太简单了
一个head是不是就一个A远处
是不是就是一个A远处
所以说我这里可以准备
每一个数组 links
所以可以准备每个数组
每生成一个
每个head就是
每个标题对应一个A远处
A远处怎么来
就往数组里面加一项没
加什么
蓄力动物
A远处
对吧
A远处的什么属性呢
ATTRS
REF属性
等于什么呢
等于一个警号拼接上ID
拼接上ID
把它保存下
保存个边量
拼接上ID
因为我这个A远处
点击过要链接到对应的head
就把ID拼过去
生成A远处
然后它的属性REF里面有ID
然后A远处的内容是什么呢
内容就是它的标题
就是把title作为它的内容
你看这个link是不是就出来了吗
咱们打印出
打印一下这个link
刷新
你看link是不是A远处出来了
REF属性是不是拼接这个
文本
修正
是不是在玩
对吧
它就完了呀
那还干嘛呀
那接下来就是返回了
返回了返回个什么呢
返回到知识文博伴里面打写的
是不是一个DIV
返回了是什么
H一个DIV
DIV里边
有个啥呀
有两个指示元素
第一个指示元素呢
是一个TOC
是这个DIV
它的内容是
内容是我们用class
ATTRS
class
为什么呢
为TOC
你看啊
这个DIV
根源素
根源素里面
第一个是一个DIV
DIV内容是为TOC
就相当于这个
DIV
然后这里有个DIV
内容是
为TOC
对吧
我们之前是这样写的吧
然后这里边
是不是生成大队A元素
你说这个DIV的指源数
是不是大队A元素
一大队A元素是不是它
是不是把这个A元素
就直接
给它放过来
第一个DIV是
搞定了
好
第二个是不是
后面是不是就直接显示
所有的
就这个东西
这个东西我再用个DIV
包一下吧
DIV
然后这个DIV
就没有什么样子
就是把这个
黑的
就这个微豆子
就之前
这边喘怪的东西
直接放到这个DIV里面显示
那么以后下面有个DIV
这个DIV里面
显示的是什么
就显示的是
这边喘怪的所有这些东西
我就生存这么一个
因为我准备生存这么一个结构
你看一下吧
这个
对应这个
好
那么这样子
最终我们就看一下
甚至出来的
我作为的央视
把这个A元素
设为快捷元素吧
A元素
设为Display
Block
是自动生存目标
而且都是一个
通用性的东西
这就是
咱们利用这个
虚拟动物节点
能够去作业
丰富的效果
当然了
我们做的还是有
很多很多的缺陷
这种逐渐就要把
做好可不容易的
可不容易的
因为我们现在比较
现在还没有
还没有生成一个
成绩结构
看了没
我们这里是
一级标题
一级标题里面有
二级标题
可能还有三级标题
可能还有四级标题
我这里有成绩结构吗
没有
然后呢
我们这里呢
如果说这个A级
不是顶级的
它可能是
包含在一个DIV级别
马上就蒙了
这个A级它找不到了
因为我只找了
就找不到了
你看是不是
Chapter 1没了
Chapter 1是不是没了
这个还是有
很多问题的
而且呢
如果说我生成的目录
不是这个样式
我还要改一些别的样式
我怎么来控制样式
这里面问题可多了
稍微的
我跟大家做了一个
详细版本在这
我这个版本呢
看上去也就可能
这里边我们用到了
占的指示
用到了输的
低规的指示
这里边
有兴趣的同学
可以看一下
我这里边有个势力
而且还用到了
作用与插槽
都是一些
还有一些无忧的
性节指示
可以看一下
将来如果说
无忧里面学
学通了过后
可以回过来看一下
能不能完成
现在看来
肯定搞不定的
我这里扔在这
将来可能有兴趣
可以看一下
好了
今天晚上
我们重点的
不是说这个案例
面试题
通过这个面试题
让大家去认识到
咱们五幼里边
还是有很多
深入的东西
而且这些深入的东西
对我们开发
实际上是有意义的
不是说完全没有意义
如果说你在
一把这一块吃透了
不说把这个案例写出来
把这个面试题
能够回答得非常好了
你用自己的语言
组织一下
那么这方面
试题能够
按照我说的
把它回答出来的话
你一定会经验面试关的
因为你讲的很多东西
是非常深入的东西